=강호야우, 십년의 등불=
=제31화=
아버지
어찌 나오셨어요?
송시준
네놈을 죽여 복수하겠다
송시준이 입막음을 하려
사람을 죽이다니
저 살인자를 당장 붙잡아라
어떡하지, 사매?
사부님을 찾아가는 게 어떨까?
진정해요
모두들 진정하세요
시간이 없어요
먼저 사람을 살려야 해요
그를 데리고 먼저 가요
양학영 이 겁쟁이
작년에 내가
이빨 빠지게 두들겨 줬더니
올해도 여전히 발전이 없군요
채소, 이 못된 계집애
너는 송시준과 마찬가지로
마교와 결탁한 배신자야
삼 사형을 도와드려요
알았어
오 사형
오리 사료 가져왔어요?
가지고 왔지
쫓아라
어때요?
사형은 자등의 독에 걸렸어
예전에 뇌 사백이
말씀하신 적이 있어
이 독은 혈소림 특유의
자등에서 생기는 거래
피를 만나면 경맥을 막아서
이틀 안에
기력이 쇠진해 죽는대
해독약은 있어요?
광천문에 있을 거야
돌아가서 송 대공자를 찾자
돌아갈 수 없어요
돌아가면 더 빨리 죽어요
이 일은
처음부터 끝까지 너무 이상해요
시괴노를 만든 무리들은
이미 모청연에게
죽임을 당했을 거예요
송 문주님께서는
육파를 통일하려는
야망 같은 건 애초에 없으셨고요
만약 양학영이
진짜 억울함을 풀고 싶었다면
어째서 사부님 일행이
오실 때까지 기다리지 않고
한밤중에 기습 공격을 한 거죠?
먼저 처리해 버리려는
속셈일 거예요
도대체 뭘 노리는 걸까?
송 문주님의 상태는
분명 누군가에게
조종당하고 계신 거예요
그리고 그 삼 숙공이라는 분
겉으로는 공정한 척하지만
사실은 줄곧
양학영 편만 들어줬어요
지금 광천문으로 돌아가는 건
스스로 함정에 걸려드는 꼴이에요
그럼 어떡하지?
세상의 만물은
서로 상생하고 상극하는 법
산자고와 같은 이치로
혈소림 안에
해독약이 있을지도 몰라
하지만 그 안에는
온갖 요괴가 득실거린다는데
사람도 잡아먹는대
빨리
그들은 멀리 가지 못했을 거야
빨리 찾아
삼 사형을 구하기 위해
아무리 위험한 곳이라 해도
기어이 들어가 봐야 해요
혈소림 쪽으로 갔다고?
사람 보내서 쫓아가라
송시준은 잡았나?
방웅신이 용맹해서
봉쇄를 뚫고 나가 버렸습니다
밖에 있던 제자들이
다시 포위하려 했는데
뜻밖에도
채 곡주 내외분과
대 소협 일행이 갑자기 들이닥쳐
다시 송 문주를 구해갔습니다
채평춘이 웬일로 온 거지?
송시준은 이미 제정신이 아니었으니
아무 말도 할 수 없을 거다
소풍아
어때?
누군가 깊은 내공을
경맥에 주입했어요
괴뢰충과 비슷해요
하지만 내공으로 된 충이라서
어찌할 방법이 없어요
이대로 두면
송시준은 살아있는 시체가
될지도 몰라요
치료할 방법은 없나?
낙영곡에 돌아가서
약초로 천천히 풀어야 해요
그런데 아직 소소를 찾지 못했어요
채 곡주님
이모부
방 육숙께서
여러 군데 중상을 입으셔서
저희가 막 약을 발라드렸어요
이제 큰 문제는 없습니다
그래
참
네 아버지와 연락은 닿았니?
아버지께서 연락을 받으셨어요
이틀 후면 도착하신대요
원통해요
앞서 광천문 제자들이
잘못된 소식을 전해서
우리가 먼 곳까지
헛걸음하게 만들었어요
그들은
우리를 일부러 멀리
보내려고 했던 것 같아
그들이라니
이모부
송 문주의 경맥이
이미 혼란해졌어요
당장 곡으로 돌아가
치료해야 해요
소소의 실력이라면
자신을 지키는 건
분명 문제없을 거야
게다가
척 형도 곧 도착할 거야
이렇게 하지
사람 구하는 게 급선무야
어쩔 수 없죠
(혈소림)
저 앞이 바로 혈소림이야
사기문의 만도진이에요
혈소림에는 미진이 쳐 있어
너는 들어갈 수 없어
당신이 어떻게 아오?
우리도 여러 번 시도했지만
번번이 실패했소
거의 죽을 뻔했지
네가 말할 필요 있나?
가자
소사매
그들도 혈소림으로 가는군
혈소림이 위험하다면
혼자보다는 여러 명이
함께하는 게 낫지 않겠어?
삼 사형은 한시가 급해
정말 삼 사형의 목숨을 구하려면
우리는 그들을
따라 들어갈 수밖에 없어
소사매
삼 사형 구하는 게 급하니
우선 그렇게 하는 수밖에 없네요
소군님
날이 어두워지기 전에
좀 더 안으로 들어가 살펴볼까요?
나는 피곤하다
오늘은 여기서 쉬자
소군님
채 여협께서 뒤따라오고 계십니다
소사매
우리 여기서 하룻밤 묵고
날이 밝으면 다시 출발할까?
삼 사형이
기다릴 수 있을지 모르겠어요
금방 어두워질 텐데
혈소림은 대낮에도 위험한 곳이야
밤에 들어가는 건
자살 행위나 다름없어
날이 밝을 때까지 기다리자
소군님
땔감 좀 구해와서
불을 피울게요
저는 먹을 것을
찾아올게요
헤매느라 독이 너무 빨리 퍼졌어
독을 억제할 약을 찾아야 해
그런데 내 약은
모두 광천문에 떨어졌어
소사매
어떡해?
유 단주님
혹시 해독에 좋은 약을
가지고 계신가요?
우리는 마교 사람인데
설령 약이 있더라도
함부로 드릴 수는 없지요
만약 또 채찍질을 당하게 된다면
우리는 감당할 수 없소
그게 사람 할 말인가?
채 여협
내가 내공으로 독을 몰아내는 법을
조금 알고 있소
하지만
시끄럽다
가고 싶으면 가
채 여협, 이거 받으시오
구워 주시오
광천문의 시괴노는
내가 만든 게 아니야
알아요
외용이야
내일 밤까지는 괜찮을 거요
우리 육파 사람들은
은원이 분명하니
이 은혜는 잊지 않겠소
송 소협은 우리에게
은혜를 베푼 적이 있어
이것은 본래
우리가 그분께 진 빚입니다
소사매
이 상처 좀 봐
이 상처로 보아
습격한 사람의 내공은 깊지 않아요
하지만 삼 사형의 무공을
매우 잘 알고 있어요
그는 아마 곁에서 몰래 관찰하다가
삼 사형이 다음에 취할
동작을 미리 예측해서
그 틈을 타 암기를 날린 거예요
그 자리에서
이것을 할 수 있는 사람은
오직...
오 사형
삼 사형을 잘 부탁해요
해가 지기 전에
해독약을 가지고 돌아올게요
알았어
소사매
꼭 조심해야 해
혈소림은 사람이 많이
들어가 봐야 소용없어
해가 지기 전에
내가 돌아오지 않으면
이 숲에 불을 질러
알겠습니다
여기가 바로 혈소림이군
멈춰
이 덩굴에는 장치가 있어요
여긴 미진이 쳐져 있어
금사가 다 떨어질 때까지
우리가 나가지 못하면
왔던 길을 따라 되돌아가자
따라와
다시 출발점으로 돌아왔네
마지막 금사도 거의 다 썼어
돌아가자
소소야
고마워요
아파?
괜찮아요
벌써 잊었어요
♪옛날 내가 떠날 적엔♪
♪버들 휘휘 날리더니♪
♪스러져 가는 불빛 속
너를 처음 봤네♪
♪아득한 사람 속에서♪
♪스치는 한눈에♪
♪곧바로♪
♪그리움에 빠졌네♪
♪지금 내가 돌아오니♪
안쪽은 더 위험해
먼저 돌아가
나 혼자 갈게
안 돼요
♪땅에 가득 쌓인♪
♪낙엽처럼♪
송욱지를 위해서
이렇게까지 목숨을 걸다니
♪평생 떨어져 있어도
서로를 그리워하네♪
걱정 마
해독약은 꼭 가져올게
길 알아요?
♪응당 이렇게 만나리♪
♪까치다리 건너는 길 바라보네♪
♪어쩔거나 복숭아꽃 지고♪
♪님의 눈물 구슬 같으리♪
아까 안개가 잠시 걷힌 순간
이 숲의 지형이
모동렬의 지궁과
매우 닮았다는 걸 알았어요
그래서 내 생각이
맞았다는 걸 확인했죠
또한 낙영곡의 진법과도 같고
맞기도 하고 아니기도 해요
정확히 말하면
우리 낙영곡의 오래된 진법이에요
이미 여러 번 변경되었지만
우리 고모에게서 들은 적이 있어요
그럼 채평수 여협이
진법을 푸는 법을
말씀해 주셨나?
말씀하지 않으셨어요
하지만 나는
우리 낙영곡 진법의
변화 원리를 알아요
내 추측이 맞다면
우리는 지금 여기쯤 있을 거예요
간삼
태사
감결이
따라와요
삼 사형
그 사람들이다
그들은 악의가 없어요
소사매는 어디 있나?
소사매라면
모청연과 함께 혈소림으로
사형을 위해 해독약을
구하러 갔어요
또 소사매를 속이려 드는 건가
삼 사형
지금은 사형의 목숨을
구하는 게 급선무예요
모청연은...
소사매가 워낙 똑똑하니까
분명 속지 않을 거예요
이상하네
어째서 막다른 길이지?
길은 틀리지 않았어
내가 일전에 금붕조를 타고
지형을 관찰한 적이 있는데
소림 깊은 곳의 혈자등을 찾으려면
반드시 이 밀림을 지나야 해
이 안개는 독이야
시간이 얼마 없어
내가 길을 열어 줄게
모청연
괜찮아요?
내 걱정은 하지 마
- 어서 들어가
- 안 돼요
누군가 왔어요
(아강 할멈)
아양
소수
내가 늙어서 건망증이 심하구나
너희들이 그 두 사람의 아이들이지?
할머니
그분들을 만나신 적 있어요?
자
고맙습니다, 아강 할머니
너희 남매는 미진의 독에 걸렸구나
이 감초노를 이틀만 마시면
독은 자연히 풀릴 게야
내가 사람을 시켜
너희 친구를 데려오게 했단다
날이 어두워지기 전에는
도착할 수 있을 거야
그의 자등지독은
우리 이곳의 야란으로만
풀 수 있단다
너희 남매는
너희 부모님과 정말 똑같구나
아강 할머니
우리는 남매가 아니에요
아강 할머니께서
말씀하신 소수 낭자는
저의 고모예요
그리고 양 공자는
이분의 숙부이십니다
그럼
나중에 그들은 혼인했니?
혼인했어요
하지만 두 분 다
이미 세상을 떠났어요
안타깝구나
그렇게 젊었는데
아강 할머니
제 고모와
그분 숙부는 어떻게
이곳에 들어오신 거예요?
갑자기 들이닥쳤단다
우리 모두 깜짝 놀랐지
밖의 미진이 고장 난 줄 알았어
양 공자의 친구도
자등지독에 걸려서
야란을 약재로
써야 한다고 하더구나
우리는 당연히 허락했지
그래서 그들은
몇 개의 가지를 채취해서 갔단다
아강 할머니
저희도 야란을 함께
보러 가도 될까요?
보는 것은 괜찮지만
가까이 가면 안 돼
왜요?
소수 낭자가
이것은 함부로 남에게
보여주면 안 된다고 했어
가까이 가면 위험하다고
하지만 그분도
야란을 찾으러 온 게 아닌가요?
어째서 그런 말씀을 하셨을까요?
그건 소수가 두 번째로
왔을 때 한 말이란다
소수가 양 공자와 떠난 지
일 년 반쯤 지났을 무렵
갑자기 다시 돌아왔단다
양 공자가 다시 왔었는지 물었는데
내가 왔었다고 했지
소수가 오기 얼마 전에
양 공자가 또 야란 가지를
가져갔거든
그러자 소수가 울기 시작했어
정말 슬프게 울었지
고모는 왜 우셨을까요?
말하지 않았단다
그저 우리에게
야란을 잘 지키라고 당부했어
떠나기 전에 진법까지 쳐 놓았지
사람이 가까이하지 못하게 말이야
양 공자는
왜 한 번 오고
또 두 번째로 다시 온 걸까요?
그분은 왜 한 번에
가지를 많이
가지고 가지 않았을까요?
야란은 매우 까다로워서
혈소림을 떠나면
반 년 후에는 반드시
장작처럼 말라버린단다
약효도 모두 사라지고
옛날 우리의 큰 은인도
쉰 번을 넘게 옮겨 심은 끝에
겨우 이 몇 포기를 살렸단다
큰 은인이요?
우리의 큰 은인은 채안녕이란다
채안녕이요?
그분은 우리 낙영곡
제삼대 마녀...
아니, 여협이에요
어렸을 적 어머니께서
채안녕 선조에 대해
말씀하신 적이 있어요
태어날 때부터
세 살을 넘기지 못할 거라는
예언을 받았다고요
세 살을 넘긴 후에는
또한 성년이 되지
못할 거라고 했대요
그래서 채안녕 선조께서는
세상의 온갖 진귀한 약초를
찾아다녔고
심지어 마교
이교까지 가서
꽃씨를 훔치기도 했다고 해요
나중에는 이교에서
추살령까지 내렸다고 해요
우리의 큰 은인이
자신이 마교에 쫓겨
이곳까지 오게 되었다고 했어
수백 년 전 천하가 어지러웠을 때
우리 일족은 병란을 피해
이곳으로 피난을 왔었단다
원래는
(낙영곡, 채안녕)
- 혈소자등은
- 괜찮아?
(어린 아강)
- 천연 장벽이라 생각했는데
- 괜찮아요
누가 알았겠어
등나무의 독소가 혈맥에 스며들어
대대로 유전되었지
어른들이
수명이 짧아졌을 뿐 아니라
아이들도 여위고
곱사등이가 되었단다
네 몸에 독이 있구나
큰 은인이 우리 마을의
사정을 알게 된 후
남기로 결심했단다
그리고 가져온 꽃씨로
우리를 위해 해독약을 만들었지
이게 뭐예요?
이게 야란이란다
우리 함께 이것을 심어 보자
어쩌면 나중에 너희의 독을
치료할 수 있을지도 몰라
야란을 약으로 쓰니
우리 몸의 자등지독을
정말 풀 수 있었어
아쉽게도
좋은 날은 오래가지 않았지
강호에 소문이 돌았어
큰 은인이 이교의 보물을 훔쳐
- 이곳에 숨겼다고
- 간악한 마녀
그래서 많은 사람들이
쳐들어오려 했지
어서 보물을
내...
내놔라
그들은 모든 원한을
큰 은인에게 돌렸지
큰 은인은 변명하려 하지 않았어
그냥 우리에게 독무미진을
치는 법을 가르치고
혈소림을 봉쇄했지
그리고 온갖 험악하고
무서운 소문을 퍼뜨려서
더 이상 외부인이
들어오지 못하게 했어
그리고 얼마 지나지 않아
큰 은인이 세상을 떠났어
만약 이곳에 오지 않았다면
이런 누명과 억울함을
쓰지 않아도 됐을 텐데요
나는 후회하지 않아
그렇게 많은 사람들을
구할 수 있었으니
그걸로 충분해
우리는 큰 은인의 유언에 따라
그녀의 유골을 뿌렸어
그녀를 기리고 싶을 땐
이곳에 와서
이 야란들을 보곤 하지
그 사람들의 탐욕 때문인데
어째서 우리 선조를
탓하는 건가요?
그녀를 큰 마녀라고 하면서요
그러게 말이야
가엾게도
우리는 밖으로 나갈 수 없어
큰 은인의 누명을
벗겨 줄 수 없구나
이야기가 길어졌구나
너희 친구들이 도착했을 거야
가 보아야겠구나
이곳의 야란과
청궐종의 영고지
그리고 불사재의 북진란
모두 동일한 원종의 꽃씨에서
비롯되었을 거예요
청궐종의 영고지는
꽃이 피었나?
피었어요
하지만 사부님께서
저를 치료하는 데 사용하셨어요
우리 사부님은
그런 것들에 관심이 없어요
오히려 당신은
왜 야란에 그렇게
신경 쓰는 거죠?
도대체 무슨 효능이 있기에?
모정양은 어째서
그것을 얻고 싶어 했어요?
뭐라고?
소소와 욱지가
마교에게 납치되었다고?
그날 황사방 사람들이 이성을 잃고
사람을 마구 공겼했습니다
채 사매와 둘째 동생은
아버지를 모시고 먼저 떠났지만
얼마 지나지 않아 소식이 들렸어요
마교 사람들도 나타났다고
그리고 채 사매 일행을
데려갔다고 해요
또 모청연이겠죠
아버지
시괴노가 마교와
관련되어 있다는 증거를
알아내셨나요?
척 종주님
저희 아버지는 괜찮으신가요?
자네 아버지는 낙영곡에 계셔
채 곡주가 최선을 다해
치료하고 있다
이제 생명에는
지장이 없으니 안심하게
정말
다행이네요
소사매가 무사해서 정말 다행이야
삼 사형도 목숨을 건졌고
소사매
오는 길에 모청연이
괴롭히지는 않았어?
왜 나를 괴롭히겠어요?
그들을 따라간 것은
삼사형 때문이었어
이제 해독약도 구했으니
삼 사형이 깨어나면 바로 떠나자
더 이상 그들과 엮이는 건 안 돼
만약 사부님께서 알게 되시면
또 너를 일 년 동안
가둬 버리면 어떡해?
떠나는 게 맞죠
하지만 뭔가 이상해요
오 사형
삼 사형 좀 봐주세요
나 좀 다녀올게요
역시 야란을 가지러 온 거였군요
꿈도 꾸지 마요
야란은 진법으로 보호되고 있어
오직 우리 낙영곡 사람만이
그 해법을 알아요
야란은 침액과 마찬가지로
자미심경을 수련하는 매개체죠
맞죠?
처음의 침액에서부터
자옥금규를 거쳐
지금의 야란까지
모두 자미심경과 관계가 있어요
모정양이 친구의 독을
풀어준다는 구실로
우리 고모를 속여서
그를 위해 침액을 구하게 하고
야란을 채취하게 한 거예요
그래서 고모가
두 번째로 이곳에 오셨을 때
그렇게 슬퍼하셨던 거예요
진실을 알게 되었기 때문이에요
모정양이
자미심경을 수련하기 위해
자신을 이용했다는 것을
하지만 모정양은
이미 야란을 가져갔는데
어째서 두 번째로 다시 온 걸까?
그건 처음에 가져간 야란은
모정양 자신이 쓴 것이
전혀 아니었기 때문이에요
섭항성에게 바쳐진 거였지
나도 방금 전에야 깨달은 거예요
모정양이 설유복에게
가업을 되찾겠다고 말했지만
섭항성을 이길 수 없었기에
방법은 오직 하나뿐이었어요
바로 절세 신공으로
섭항성을 유혹하는 것이었지
모정양은 분명히 구주보권각에서
자미심경을 찾아냈을 거예요
그리고 섭항성을 유인해
이 공법을 수련하게 하고
심지어 우리 고모를 속여서
그를 위해 야란과 침액을
가져오게 한 거예요
하지만 모르겠어요
그가 도대체 무슨 방법으로
섭항성을 성격이
변할 정도로 만들어서
결국 강호의 모든 호걸들이
손을 잡고 그를 제거하지
않을 수 없게 만들었는지
두 번째로 야란을 채취하러 온 것은
모정양 자신이
스스로 자미심경을
수련하기 시작했기 때문이에요
당신처럼
사부님의 말씀이 맞았어요
모씨 가문의 남자들은
모두 화피요예요
나는 모정양이 아니야
섭항성이 되지도 않을 거고
절대 야란을
가져가게 두지 않겠어요
그때 내가 말했죠
당신이 만약 고집을 부린다면
이 염양도로 죽여버리겠다고
소소야
너는 나를 막을 수 없어
지난 일 년 넘게
송욱지가 네게
각별히 신경 썼다고 하더라
당신과 무슨 상관이죠?
염양도도 별거 없네
전혀 발전이 없어
받아라
역시 소소는 옛정을
쉽게 잊지 못하는구나
네 이 점이 좋더라
나를 잊지 못하고
차마 죽이지도 못하는 점을
미친놈
모 공자
괜찮은가?
소소 낭자
너희들 싸웠구나?
할머니가 못 본 게 뭐 있겠어?
옛날 소수 낭자도
양 공자랑 싸웠었단다
너희처럼 말이야
그들도 싸웠다고요?
뭘로 싸웠는데요?
젊은 연인들의 싸움은
보통
누가 누구를 좋아하고
싫어하는 문제 아니겠니?
그런데 말이야
그가 너를 위해서
목숨을 걸고
독무미진을 헤치고 들어온 걸 보면
그의 마음속에 네가
자기 자신보다
더 소중하다는 뜻 아니겠냐?
또 당신들이오?
이번에 시괴노가 나타난 것
당신들과 관련 있지 않소?
이거 받아
함부로 입 놀리지 마오
분명히 송가가 한 짓인데
어째서 우리 이교한테
화살을 돌리는 거요?
우리 아버지는 누명을 쓰신 거요
송 소협
번흥가가 아직 말하지 않았소?
당신이 어떻게 중독되었는지
삼 사형
미처 말씀드리지 못했어요
사형이 맞은 그 독 묻은 암기는
사형의 무공을 잘 알면서도
사형이 경계하지 않았을 사람이
쐈을 가능성이 커요
그때 상황으로 보면
그 사람일 가능성이 제일 커요
누군데?
빨리 말해 봐
수지 사형이요
큰형이?
큰형일 리 없어
우리 큰형은 그런 사람이 아니오
그는 본래 온후하고 평화로워
아무 욕심도 없는 자인데
어떻게 그런 일을 할 수 있겠어?
그렇게 이해하기 어려운가?
천하 사람들이 다 아오
송 문주가 당신을 편애한다는 걸
당신은 척운가의
총애받는 제자이자
윤청련의 친아들이며
윤대의 친외손주잖소
앞으로 광천문뿐 아니라
청궐종까지 당신 차지가 될 거요
그런데 당신 큰형을 봐요
무공도 당신만 못하고
지위도 당신만 못해
심지어 자기 친어머니가
누군지도 몰라
이 기회에 당신을 제거하지 않으면
언제 출세할 날이 오겠소?
송 소협
내가 일찍이 당신에게 말했지
육파 사람들도
결코 좋은 사람들만은 아니라고
그날 혈소림 밖에서
사기문은 만도진까지 썼소
양학영도 당신 큰형과 한패일 거요
참
듣자 하니
양학영의 딸이
당신 큰형과 혼인한다고 하더군
참으로 한통속인 가족이구려
목 마르지 않아?
물 좀 마시자
잠깐만
옳고 그름은
내가 직접 밝히겠소
시괴노 사건이
당신들과 무관하다 해도
마침 이 근처에 나타난 것은
지나치게 우연의 일치가 아니오?
도대체 무슨 속셈이죠?
우리 일행은
육파와 아무 관련 없소
모 소군
별일 없으신지?
지난번 그대는 고육지책을 썼는데
이번에는 또
어떤 묘책을 준비했는지?
송 사형이 요즘 말재주가 늘었구려
화본을 너무 많이 봤나?
삼 사형
부탁 하나만 들어줘요
나도 갈래
우리 얼른 이곳을 떠나요
내 심장이 막
두근두근거려서 못 견디겠어요
오늘 밤에 광천문으로 가자
큰형에게 확실히 물어봐야겠어
아버지도 어떻게 되셨는지 모르고
송 문주님은 장수할 상이시니
분명 아무 일도 없으실 거예요
그리고 사형의 큰형은
일이 이미 벌어졌으니
담담하게 받아들여요
적어도 그의 진짜 모습을
보게 됐잖아요
나에게도 잘못이 있어
큰형이 출신 문제로
문중에서 얕보이고
조롱당하는 걸 알면서도
제때 나서서 도와주지 않았어
하지만 그렇다고 해서
극악무도한 짓을 저질러
다른 사람들에게
해를 끼치는 건 못할 짓이야
큰형이 만약
정말로 양학영과 결탁해서
황사방 사람들과
무고한 이들을 죽였다면
내가 결코 용서하지 않겠어
삼 사형은 분별력이 있으시네요
지금쯤이면 사부님께서도
광천문에 도착하셨을 거예요
그때 가면
시시비비가
사부님에 의해
판가름 나실 거예요
그러나 그 전에
오 사형이 부탁 하나만
들어줬으면 해요
부탁이라니?
=강호야우, 십년의 등불=
♪청풍이 불고 봄빛이 아름답네♪
♪강호에서 자유롭게 산수를 즐기며♪
♪술을 마시고 밤빛에 잔을 들고♪
♪하늘과 땅 사이를
자유롭게 오가네♪
♪청풍에 취하고♪
♪별빛에 잠드네♪
♪물처럼 고요한 밤이♪
♪시시비비를 씻어내♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪